---
layout: page
title: Scala Laboratory в Минске
author: <a href="http://twitter.com/remeniuk">Василий Ременюк</a>
---
Компания Adform в сотрудничестве с Cherrit запускает Scala Laboratory!

Scala Laboratory – это возможность для практикующих разработчиков (busy python-, java-, .net-, *-developers), получить опыт server-side и web-development на Scala, участвуя в production-ready проекте, при поддержке опытных менторов.  

В отличие от курсов на Coursera, предлагающих академическое обучение аспектам языка и особенностям функционального подхода, Scala Laboratory даст вам опыт, который позволит участвовать в реальном проекте. 

Учебная программа охватывает следующие темы:

- создание серверных приложений
- создание web-приложений
- распределенные и параллельные вычисления с помощью actors
- деплоймент в cloud
- мониторинг серверных приложений
 
Разработка учебного проекта будет разбита на стадии таким образом, чтобы вы могли осваивать экосистему Scala, тратя на это не слишком много времени (около 6-8 часов в неделю). Предположительная длительность обучения, требуемая для того, чтобы участник лаборатории мог легко включиться в production – около двух месяцев. Обучение будет проходить удаленно, со встречами раз в 1-2 недели в офисе, для того, чтобы запланировать следующую итерацию проекта, обсудить сложные вопросы и скорректировать ход программы. 

В качестве менторов выступают разработчики с по меньшей мере 2-мя годами production-опыта Scala, которые обеспечат вас всем необходимым:   

- грамотно подобранными учебными материалами
- видеоконференции и скринкастами
- подробными code review
- чатом команды, в котором менторы ответят на ваши вопросы и помогут с продвижением в проекте

Знание Scala для участия в лаборатории не требуется. Обучение бесплатное. Для регистрации на программу, напишите e-mail на <a href="mailto:vasil.remeniuk@adform.com">vasil.remeniuk@adform.com</a> 